ieri è stata una giornata di festa lo
sarà anche oggi lo sarà domani perché è
arrivato quello che si disperavano del 6
arrivare nessuno avrebbe immaginato che
potesse arrivare a una voce così
importante la più importante di tutte
il presidente della repubblica lo
conosco bene e anche le mie condizioni
di malattia lo ascolto a distanza e ci
siamo scambiati alcuni re sull'arte
delle occasioni sia in parlamento che
quando che quando poi è diventato
presidente ma sono stato là draghi per
chiede di quello che senza chiederlo
affatto mattarella cioè ha detto niente
offese al paesaggio lo ringrazierò mai
abbastanza
qualunque cosa abbia potuto fare oh oh
io abbia potuto non condividere di
mattarella questo è un dono del cielo
inatteso inatteso ma che aveva poi dato
un giornale che non guarda sempre con
sospetto che il fatto quotidiano che
fosse utilizza questa dichiarazione di
mattarella per creare confusione del
governo per far vedere che draghi al
peggio di colpe che non riesce a mettere
d'accordo
l'idea della conservazione dei monumenti
della cultura della bellezza del
paesaggio di cui è titolare franceschini
con l'idea del progresso
dell'innovazione la necessità di
cambiare tutto del ministro singolari
che io non conosco
certo potrebbe essere un pericolo perché
dietro l'idea della energia green c'è
distruggere per sempre il paesaggio che
la cosa più sacra che abbiamo e che lo è
stato fino alla costituzione fino a
quando la parola ambiente oggi
l'orribile transizione ecologica non
hanno fatto pensare più a dei valori di
ambiente come sostanza che non come
visione ma il paesaggio è un valore
dello spirito e mattarella lo affida al
ben dell'apple giù le mani dal paesaggio
distruggere i paesaggi più belli
d'italia come hanno fatto in calabria
come hanno fatto in puglia come hanno
fatto in sicilia abbiamo fatto in molise
così vanno a farlo anche nel lazio della
meravigliosa tuscia nel chianti in
toscana non solo vuol dire contrastare e
contraddire l'articolo 9 della
costituzione invece la repubblica tutela
il paesaggio ma non capire che il
paesaggio è uno stato d'animo una
condizione dello spirito qualcosa che
appartiene alla nostra dimensione più
alta ecco cosa dice mattarella gli
insulti al paesaggio e la natura
oltre a rappresentare un affronto
all'intelligenza solo un attacco alla
nostra identità ecco colpito al cuore
il ministero della tradizione teologica
una puttanata voluta da quaid eventi dei
cinque stelle che sono stati per tre
anni al governo senza avere bisogno
addirittura con un ministro che le
ministro coste all'ambiente di inventare
tradizione ecologica che è diventata una
minaccia per tutti portandosi poi dentro
le esigenze altre schifezze della lingua
corrotta attraverso concetti di gente
senza idee senza pensiero altro che è
l'energia pulita greta il mondo
l'ambiente ecco un interessante saggio
di
carpentieri che è stato a lungo capo di
gabinetto di iniziare le beni culturali
puntualizza la differenza fra ambiente e
paesaggio figuriamoci poi paesaggio
francesi ecologica vuol dire tutti i
canali più straordinari delle colline
italiane coperti di torri eoliche di 150
metri che stuprano quelle povere colline
e poi tutti i campi campi agricoli né se
né coltivati con l'ulivo con la vita e
coltivati con per per avere maggiore al
profitto con i pannelli fotovoltaici
finalmente la più alta voce in italia la
voce di garanzia ha detto basta stop
stop non distruggete il paesaggio non
siamo mai stati così felici quelli
pochissimi che hanno combattuto questa
battaglia in questi anni da italia
nostra contro la lega ambiente che
invece favorevole trasformare il
paesaggio queste orribili schifo lo
immaginate tra vent'anni 30 anni come
volano smontare questi accrocchi di
ferro montati penetrando delle colline
violentandole ed ecco il presidente
della repubblica dire quante volte
abbiamo ascoltato il vocabolo bellezza
associato a italia per dare profondità
questo straordinario abbinamento di
parole occorre fare ricorso al senso che
i nostri padri costituenti seppero dare
a una terza parola cultura
accanto alla cultura centrale della
ricerca del paesaggio del patrimonio
storico artistico tutti email da
promuovere e tutelare il riferimento più
evidente è l'articolo 9 che appunto lo
dicevi della tutela del paesaggio
naturalmente l'idea della energia pulita
l'idea del fotovoltaico un'idea del
di riuscire a restituire energia in
percentuali poi minime migliaia di pale
e lo 0 2 di energia prodotta indicano il
rischio di quello che qui è ben detto
eccolo qua il governo staccato proprio
quello di tutela paesaggistica da una
parte del ministero per la tradizione
ecologica veramente oncologica potevo
levare la tradizione oncologica perché
quella che più si rappresenta con il
cancro che si vuole dare alla bella
italia che vuole svuotare i poteri delle
sovrintendenze per facilitare
l'installazione di pale eoliche pannelli
senza mandare prop troppo l'interesse
artistico dei luoghi non solo artistico
cari amici del fatto ma paesaggistico la
bellezza del paesaggio della val d'orcia
in tuscia il paesaggio come una
dimensione luminoso in cui sempre la
presenza di dio distrutto dalle pale
eoliche più vere con the che volevano
montare per esempio a sepino
abbiamo difeso in tutti i modi con
rutigliano e con l'amico antonio stella
e adesso invece a ferento
adesso a tuscania tuscany con le pale
eoliche ma dovete mettervi l'enel scuro
che parliamo mica scusa mattarella ti
ringrazio comunque ringrazio il
presidente perché fa in attesa
straordinaria
dichiarazione che è un dono problema
potere né conto se il presidente della
repubblica e lui ancora per il tempo che
resterà braghin abbiamo informato e ha
capito benissimo come la questione
certamente deve bilanciare tra i due
ministeri che violetto ma io voglio
ringraziare nel modo più totale più
convinto mattarella e mi piace di questo
che abbiamo visto ieri su il fatto come
avevo le mani su vanity fair
perché il messaggio di mattarella e
rimarrete la vanity fair che arriva e
testimonia come lo stato si riappropria
della sua dimensione della sua dignità
la repubblica tutela il paesaggio
tutela il paesaggio quello che è rimasto
intatto dai tempi in cui ho
rappresentato giotto con l'ora prevedono
piero della francesca sono rappresentato
loren corò il paesaggio italiano che è
poesia che è spirito che è dio
grazie mattarella grazie grazie per aver
dato con il tuo più autorevole messaggio
è il segnale che non bisogna distruggere
quello che dentro la nostra anima che
dentro la nostra memoria che fa parte di
quello che noi abbiamo visto vogliamo
continuare a vedere nel dell'italia la
cui bellezza non è soltanto nei
monumenti ma proprio nel meraviglioso
paesaggio intatto puro incontaminato che
queste mani sporche in cui spesso entra
anche la mafia delle regioni meridionali
dove si è diffuso il
il fotovoltaico si è diffuso l'eolico
abbiamo dovuto verificare lo dissi a
napolitano quando venne a trovarmi a
salemi e se qualcuno aveva dei dubbi sul
fatto che la mafia si è alzato in questo
affare condizionandolo bisogna fare la
milioni con le incentivi con i
contributi dello stato
crea scontrino e quello dice i soldi i
soldi
matteo messina denaro gli ha fatto con i
pali eolici
lo ha detto non ha detto teniamo conto
delle parole
quindi riina fu forse le ricordi
mattarella ma presidente ma quello che
hai detto ma al di là del male la
corruzione della mafia che sono dietro
questo terribile a fare e invece è
soltanto il desiderio di salvare una
parte profonda della nostra anima che il
paesaggio ha lasciato dentro e che non
dobbiamo cancellare quando camminiamo
lungo l'italia e come già non riusciamo
più a fare in puglia e in sicilia e
vediamo i paesaggi che ci parlano di dio
come ha detto per primo fra san
francesco nel suo cantico delle creature